Les couleurs en CSS

La propriété color permet d'appliquer une couleur à un texte.

Il existe différentes notations possibles pour appliquer une couleur :

Notation avec un mot-clé

Le terme anglais est utilisé. Il en existe 16 de base qui sont compatibles tous navigateurs et 148 au total, compatibles avec les navigateurs modernes.

Exemple de texte avec le mot-clé orange.

Notation hexadecimale

composée d'un dièse suivi de 6 chiffres ou lettres allant de 0 à 9 et de A à F, ce qui permet d'obtenir plus de 16 millions de couleurs.

Exemple de texte avec la couleur hexadécimale #d23100 ou encore #34e.

Notation avec la fonction rgb

Elle comprend 3 valeurs séparées par une virgule, chacune allant de 0 à 255. La première valeur correspond au rouge, la deuxième au vert et la troisième au bleu.

Exemple de texte avec la couleur rgb : rgb(120,0,120).

Notation HSL

Le "H" correspond à "Hue", la teinte et a une valeur de de 0 à 360 (angle en degrés dans le cercle chromatique).

Le "S" correspond à la saturation avec une valeur en pourcentage : 0 = le plus gris, 100% pour la couleur la plus vive.

Le "L" correspond à la luminosité avec une valeur en pourcentage : 0 = noir, 100% = blanc.

Exemple de texte avec la couleur hsl : hsl(315, 73.3%, 47%).

Couleur de fond

La propriété background-color permet d'appliquer une couleur de fond à un élément.

Les mêmes notations sont disponibles.

Un exemple avec le fond en noir et le texte en blanc et ici un fond rouge.

La transparence

La notation rgb permet de gérer la transparence à l'aide d'une 4ème valeur, "a" pour l'alpha.

Exemple :

Un fond rouge avec une opacité à 0.5 et un texte en noir.

La notation hsl permet également d'appliquer de l'opacité à une couleur en ajoutant également une valeur "a" pour l'alpha.

Un fond rouge avec une opacité à 0.5 et un texte en noir en hsla(0, 100%, 50%, 0.5).

La propriété opacity permet d'appliquer de l'opacité, mais s'appliquera sur l'ensemble du contenu du sélecteur visé (fond ET texte).

un fond rouge et un texte noir avec une opacité à 0.5.