Les bordures en CSS

C'est la propriété "border" qui permet d'appliquer une bordure à un élément. C'est en fait une propriété raccourcie qui englobe 3 propriétés :

    border-color pour la couleur
    border-width pour son épaisseur (valeur en pixels)
    border-style : pour le style

Quelques exemples de styles de bordure possibles en CSS :

Une bordure avec la valeur solid.

Une bordure avec la valeur dotted.

Une bordure avec la valeur dashed.

Une bordure avec la valeur double.

Une bordure sur le côté gauche uniquement.

Une bordure avec les angles arrondis.
